---
layout: knowledge_article

title: 如何选购保险箱
keywords: 保险箱
description: 家用保险箱家装业的新宠 随着人们生活水平和安全意识的提高，家用保险箱的社会需求量猛增，家庭配置保险箱已成为强势劲头。从光盘资料、房产证、邮票字画、有价证卷、银行存单
---
家用保险箱——家装业的新宠

随着人们生活水平和安全意识的提高，家用保险箱的社会需求量猛增，家庭配置保险箱已成为强势劲头。从光盘资料、房产证、邮票字画、有价证卷、银行存单等软性资料保管，直至到手表、照相机、电脑笔记本、古玩、金银首饰等实物保管，储常范围更为广泛性、多样性。所以很多家庭装修时通常会考虑配置一台保险箱，很多家庭根据不同的应用环境配置多台保险箱，家用保险箱严然已成为家装业的新宠；

现在市面上的保险箱品牌众多，质量参次不齐，不仅在家居市场、建材市场、装饰材料市场、文化用品市场等处能看到保险箱，而且包括象苏宁、国美、家乐福等这样的连锁性超市也都有了保险箱的身影，还有一些商场、专卖店等等，但保险箱是一个相对冷门的行业，不受人关注，所以大家也没有什么记得住的品牌，同样大小的保险箱价格可能相差几倍，这难免让消费者在选购保险箱的同时大伤脑筋，也给一些不负责任的商家提供的钻营的空间，那么如何正确选购家用保险箱呢？

一、看使用环境

购买保险箱实际上很多情况在房子装修设计阶段就要考虑进去，根据保险箱应用位置的不同，可考虑购买不同的保险箱，通常家用保险箱放置的地方有以下三个：

一是埋于衣柜里或是床头柜等隐蔽处。要是想把保险箱放置在衣柜里，在订做衣柜时就要考虑留好保险箱放置的位置；

二是固定或埋于墙壁里。要是准备把保险箱埋在墙壁上，也得先留好足够的尺寸；免得装修好了再开洞；当然装修好的可采用膨胀螺丝固定于墙面上，但影响美观；

三是直接放于书柜或博古架上。现市面上的保险箱从颜色及工艺的处理上均能与家居完全融合，有时从外观都已无法分辨出是不是保险箱了，即安全又美观。

二、看尺寸大小

购买之前首先确定好摆放的位置，然后根据位置的大小去购买保险箱，尺寸的选择主要考虑两个方面，第一是根据需要存放物品的大小来衡量，特别应考虑存放物品长、宽、高的最大尺寸与箱体的匹配；第二是符合保险箱安装位置的需求，一般安装于墙体的保险箱深度不超过20厘米，安装于衣柜的深度不超过衣柜的深度（衣柜深度标准为60厘米）。还有一个问题我们也得考虑进去：那就是放置保险箱地方的承重能力，尤其是在放在博古架或其它台面、或是埋在衣柜里，提前做好加固，因为保险箱比较重，防止变形或破裂。

三、看防盗性能

保险箱的性能主要有防盗、防火、防磁、防水、防爆等，不同的要求应购买不同的保险箱，现在我国市场上主要是防盗保险箱，只有全能等少数品牌有防火保险箱，我们平时接触最多的也是防盗与防火保险箱，作为家用，主要考虑的还是防盗，既然选择防盗保险箱，那就要看保险箱的防盗性能。影响保险箱的防盗性能的有以下几个因素：

1、所用材质（主要是钢板）的硬度：材质越硬，越不易撬变形，不易被钻开；

2、门缝的间隙：间隙越小，窃贼所用的窃取工具将无从下手，现在市场上比较好的是激光切割技术，门缝间隙将可达0.3mm之内。

3、门板与门框的工艺处理：门板与门框是保险箱的衔接点，如何处理基本决定了产品的安全性能，因为几乎所有的保险箱被盗都是从这入手的。目前市场上门板与门框采用整体激光切割技术，使门板与门框处于同一水平面的平框技术，使行窃工具找不到着力支撑点，安全性能大大提升；这里还有一个重要技术——门框与门板的链接技术也是防盗性能的一个重要技术指标，比如现在市面上的旋转式门栓，突破传统直出直进的锁扣技术，门栓在锁定是旋转90度，T字形门栓将门板与门框死死相扣等；所以在选购保险箱时不要单一以重量去衡量保险箱的安全性，市场上一种水泥保险箱很重，得安全性能很差。

四、看使用习惯：

使用习惯的依赖主要是消费者在于对锁具的选择。市场上的保险箱琐具主要是机械式和电子式。机械式主要特点是使用方法传统，一般消费者容易接受，但密码更换困难。电子式密码更换方便，可实现功能较多，目前市场受宠程度较高。

五、看售后服务：

售后服务是确保产品正常使用的保障。保险箱的售后服务目前绝大部分依赖于当地的销售商，能否提供优质服务主要通过对该品牌的感性认识以外，对该品牌销售网络的覆盖面、800免费服务热线、后续的服务承诺、购买过程的表现行为都能看出其后续售后服务的质量。

六、看产品性价比

决定保险箱性价比高低的不是价格而是价值。关键是品牌，好的品牌本身就已经附带了优质产品和良好的服务。当然，采用比较法也是一种方法，选定自己相对满意的产品对比其他品牌的产品性能，同时找出品牌之间的价格差异部分做一衡量。但是，在价格相差不大的情况下还是选择安全保障性高的产品较为合理。

当然，选择一款保险箱要考虑的还有很多其它方面的因素，比如：外观、品牌、颜色、对防盗等级的要求等，消费者只要多比较，定能找到一款适合自己的保险箱，使您的家庭财产管理高忱无忧！
